1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; 
опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
**Ответ**: cd это встроенная команда оболочки bash для смены каталога. Вполне возможно сделать ее не встроенной, 
но тогда она не будет создавать новый экземпляр shell при каждой смене директории. А это не удобно.

2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. 
Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
**Ответ**:
'vagrant@vagrant:~$ nano tst
vagrant@vagrant:~$ grep 12345 tst | wc -l
2
vagrant@vagrant:~$ grep 12345 tst -c
2'

3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
**Ответ**:
'systemd(1)─┬─VBoxService(949)─┬─{VBoxService}(950)
           │                  ├─{VBoxService}(951)
           │                  ├─{VBoxService}(952)
           │                  ├─{VBoxService}(953)
           │                  ├─{VBoxService}(954)
           │                  ├─{VBoxService}(955)
           │                  ├─{VBoxService}(957)
           │                  └─{VBoxService}(958)
           ├─accounts-daemon(585)─┬─{accounts-daemon}(607)
           │                      └─{accounts-daemon}(638)'

4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?
**Ответ**:
'vagrant@vagrant:~$ ls -l \root 2>/dev/pts/1'

5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? 
Приведите работающий пример.
**Ответ**:
'''vagrant@vagrant:~$ cat < tst > tst_1
vagrant@vagrant:~$ cat tst_1
ksaujdgskljgf
sdafs
12345
dfs
12345
df
sdf
sd
fsd
f
'''

6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? 
Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
**Ответ**:
'''root@vagrant:/home/vagrant# tty
/dev/pts/0
root@vagrant:/home/vagrant# echo tst > /dev/tty0'''
Прочитать не удалось. Не смог перекючиться на tty0 

7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните
echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?
**Ответ**:
bash 5>&1 создаст сигнал 5 и отправит его в stdout
echo netology > /proc/$$/fd/5 "запишет" netology в 5 дескриптор

8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, 
не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды 
слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный 
новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
**Ответ**:
''vagrant@vagrant:~$ grep 12345 ./tst -c | less 5>&2 2>&1 1>&5 > tst2
vagrant@vagrant:~$ cat tst2
2'''

9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
**Ответ**:
Выведены переменные окружения. Можно получить env и printenv

10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.
**Ответ**:
'''/proc/<PID>/cmdline''' - путь до исполняемого файла процесса [PID]
'''/proc/<PID>/exe''' - содержит ссылку до файла запущенного для процесса [PID]

11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo
**Ответ**:
''cat /proc/cpuinfo | grep sse'' - sse4_1 sse4_2

12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. 
Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
'''vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty'''
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
**Ответ**:
Ожидается пользователь, а не процесс. можно запустить принудительно, указав ключ -t.

13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. 
Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, 
который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
**Ответ**:
'''vagrant@vagrant:~$ ps aux | grep htop
vagrant    14269  0.0  0.4  10548  4148 pts/1    T    08:56   0:00 htop
vagrant    14590  0.0  0.4  10624  4040 pts/2    T    09:20   0:00 htop
vagrant    14649  0.0  0.0   8900   736 pts/3    S+   09:42   0:00 grep --color=auto htop
vagrant@vagrant:~$ tty
/dev/pts/3
vagrant@vagrant:~$ reptyr -s 14269'''

14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, 
так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. 
Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. 
Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.
**Ответ**:
программа tee записывает вывод команд и в файл и в stdout. В примере она получает значения от echo, 
и поскольку запущенна от sudo имеет доступ на запись в файл.